Прогнозирование средней заработной платы в РФ
-----------------------------------
В файле записаны данные о средней заработной плате в РФ за каждый месяц с января 1993 по октябрь 2020 года. 

### Этапы построения прогноза:
#### Анализ данных  
##### Визуальный анализ ряда показывает: 
  * Ярко выраженный возрастающий тренд 
  * Сезонность
  * Возрастающую со временем дисперсию

##### Стабилизация дисперсии
* Сделаем преобразование Бокса-Кокса для **стабилизации дисперсии**
* Проверим стационарность с помощью критерия Дики-Фуллера и осуществим STL-декомпозицию ряда:
   Гипотеза о нестационарности временного ряда не отвергается, в данных наблюдается сезонность и тренд.
   
##### Выбор порядка дифференцирования
 * Проведём **сезонное дифференцирование**: на продифференцированном ряде снова осуществим STL-декомпозицию и проверим стационарность: Критерий не отвергает гипотезу нестационарности, в данных ещё виден тренд и годовая сезонность. 
 * Проведём  **обычное дифференцирование**: сделаем на продифференцированном ряде STL-декомпозицию и проверим стационарность: Гипотеза нестационарности отвергается после применения сезонного и обычного дифференцирования. Тренд исчез, а остаток является шумом - получился стационарный ряд.

#### Подбор оптимальной прогнозирующей модели в классе ARIMA
* Выберем начальные приближения для p, q, P, Q.
* Обучим и сравним модели-кандидаты, чтобы найти лучшую, выведем её параметры.
* Анализ остатков выбранной модели показал, что остатки несмещены (критерий Стьюдента), стационарны (критерий Дики-Фуллера), неавтокоррелированы (критерий Льюнга-Бокса и коррелограмма). 
* Сравним визуально, насколько совпадает описание модели с исходными данными на графике

#### Проведём построение прогноза на каждый месяц на два года вперёд (до октября 2022 года) с помощью финальной модели.
