Финальный проект специализации "Анализ данных и машинное обучение" 
-
"Прогнозирование оттока клиентов телекоммуникационной компании"
-----------------------------------
**Цель проекта** - прогнозирование оттока клиентов телекоммуникационной компании Orange. Для её решения необходимо предсказать вероятность отказа клиента от услуг данной компании в течение некоторого заданного промежутка времени.  

**Задача проекта** - найти клиентов, склонных к оттоку, чтобы выявить причины оттока. Это способствует решению проблем пользователей, попавших в группу риска, и их удержанию в числе клиентов - процент оттока снижается.
#### 1. Описание данных: 
Данные для работы предоставлены без описания. Они содержат 230 признаков, первые 190 - числовые, остальные - категориальные. В наборе данных отсутствует большое количество значений.
#### 2. Обработка данных: 
* Выделение числовых и категориальных признаков и фильтрация признаков, содержащих только нулевые значения, с последующим разбиением данных на числовые, категориальные и целевую переменную с меткой класса.
* Заполнение пропущенных числовых значений средними по столбцам.
* Кодирование категориальных признаков частотами по столбцам.
* Добавление к каждому признаку индикатора того, пропущено значение или нет.
#### 3. Подбор оптимальных параметров, обучение модели с проверкой на кросс-валидации, отбор признаков:
* Выбрана наилучшая модель обучения - Градиентный бустинг. На кросс-валидации подобраны оптимальные параметры learning_score и max_depth.
* Построены кривые обучения, на их основе сделаны выводы об улучшении качества модели.
* Отобраны наиболее значимые признаки для модели методом feature_importances_.
#### 4. Расчёт ожидаемого экономического эффекта от использования модели:
* Введена формула расчёта ожидаемого экономического эффекта на основе 4-x заданных параметров и переменной - максимального процента клиентов, склонных к оттоку по предсказаниям модели
* Построен график зависимости эффекта от максимального процента клиентов, склонных к оттоку
* Найдено оптимальное значение максимального процента склонных к оттоку клиетнов, и соответствующий экономический эффект 
#### 5. Вывод:
Данную модель можно использовать для выявления клиентов, склонных к отказу от услуг компании, и принимать меры по их удержанию.
