Отчёт о финальном проекте специализации "Анализ данных и машинное обучение" 
-----------------------------------
"Идентификация интернет-пользователей"
-----------------------------------
**Цель проекта** - идентификация пользователя по его активности в Интернете. Есть некоторый определенный пользователь (Alice).
Сессия - последовательность из нескольких веб-сайтов, посещенных подряд одним человеком. Для каждого сайта в сессии имеется его ID и время посещения. 
Длина каждой сессии - не более 10 сайтов.
Даны сессии Alice, а также сессии неизвестного пользователя, для каждой из которых необходимо определить, 
кому она принадлежит (Alice или кому-то другому).
#### 1. Описание данных. 
Словарь site_dic.pkl связывает домены сайтов и их ID. В тренировочном датасете имеется целевой признак target, принимающий значения 0 или 1 (принадлежит ли сессия Alice), которые нужно предсказать для данных из test_sessions.csv.
#### 2. Визуальный анализ признаков: 
  * Распределение сессий по часам 
  * Распределение сессий по дням недели
  * Распределение сессий по месяцам
#### 3. Обработка данных и создание признаков для обучения моделей:
* Количество вхождений сайта в сессию - создана разреженная матрица значений признака с использованием меры TF-IDF.
* Признак daytime - время суток: 0 - ночь, 1 - утро, 2 - день, 3 - вечер; признак кодируется с использованием OneHotEncoder.
* Признак weekend - бинарный признак, который определяет, является ли день выходным. 
* Признак year_month - год и месяц; признак кодируется с использованием MaxAbsScaler.
#### 4. Обучение моделей с проверкой на кросс-валидации:
* Проведено обучение моделей логистической регрессии со стохастическим и обычным градиентным спуском.
* Найдены оптимальные параметры: alpha, коэффециент регуляризации C.
* Для каждой модели построены кривые обучения и валидации. 
* Выбрана модель с лучшим значением метрики AUC-ROC, по ней предсказаны вероятности положительного ответа для каждой сессии, которые записаны в final_prediction.csv.
#### 5. Вывод:
Модель идентификации интернет-пользователей может быть использована для моментального определения взлома аккаунта, или незаконной передачи аккаунта другому человеку. Её преимущество состоит в том, что она автоматически распознаёт нового пользователя, даже если тот не совершил вредоносных действий. Таким образом, система может блокировать аккаунт и запросить дополнительное подтверждение для входа в него, если обнаружит нехарактерные для обычного пользователя действия, например, повторяющуюся активность в то время и день, когда пользователь обычно отсутствует.
